Jaki jest temat dzisiejszego filmu? „Pytanie o miejsce”. Rozumiem, nie o drogę, ale o miejsce.
Scena 1: Rozmowa z ekspedientką
Przepraszam.
Tak, w czym mogę pomóc?
Proszę spojrzeć na to zdjęcie.
Tak?
Ach, to te słodycze.
Gdzie one są?
Są na tamtej półce.
Na tamtej półce?
Tak?
Na trzeciej półce.
Na górze?
Na dole?
Drugi rząd od góry.
Rozumiem.
Przepraszam, czy mają państwo też te kosmetyki?
Ach, niestety nie mamy ich teraz.
Nie ma?
Tak?
Wczoraj się skończyły.
Rozumiem.
Szkoda.
Jutro będą dostępne.
Naprawdę?
Tak?
Proszę przyjść jutro rano.
Rozumiem.
Dziękuję.
Słodycze są tam.
Proszę bardzo.
Link do strony, gdzie można powtórzyć materiał z dzisiejszego filmu, znajduje się w opisie oraz w pierwszym komentarzu. *Strona może zostać usunięta bez wcześniejszego powiadomienia.
Scena 2: Pytania i wskazówki
Przepraszam.
Czy mogę o coś zapytać?
Tak?
Słucham?
Chciałbym kupić detergent.
Detergent, tak.
Tak?
Gdzie go znajdę?
Dział z detergentami jest tam.
Tam?
Duży sklep, prawda?
No tak.
To piąta alejka.
Piąta alejka, tak?
Rozumiem.
Szuka pan jeszcze czegoś?
Tak?
Potrzebuję ładowarki do smartfona.
Dział elektryczny jest z tyłu.
Z tyłu?
Proszę iść prosto.
Prosto, tak?
A potem skręcić w prawo.
W prawo?
Tak?
Tam jest mnóstwo różnych modeli.
Rozumiem.
Bardzo dziękuję.
Nie, nie ma za co.
Jeśli usłyszałeś, daj znać w komentarzu.
Scena 3: Jak dotrzeć do przychodni / Jak dojść do kliniki
Przepraszam.
Gdzie jest Klinika Yamady?
Klinika Yamady, tak?
Tak?
Czy jest w tym budynku?
Tak, w tym budynku.
Znajduje się na piątym piętrze.
Piąte piętro, rozumiem.
Jak tam dojść?
Tam jest winda po przeciwnej stronie.
Ach, ta tam?
Tak?
Ale to jest winda na niższe piętra.
Co?
Czy to nie ta?
Tak?
Klinika Yamady jest na piątym piętrze.
Dlatego proszę wsiąść do niebieskiej windy tam.
Niebieska winda, tak?
Tak?
Proszę wysiąść na piątym piętrze.
Wysiądę na piątym piętrze.
I co dalej?
Po wyjściu proszę skręcić w prawo.
W prawo?
Tak?
Na końcu po prawej stronie jest recepcja.
Rozumiem.
Dziękuję bardzo.
Proszę na siebie uważać.
Scena 4: Podstawy wskazywania drogi / Podstawowe zwroty dotyczące kierunków w języku japońskim
Przepraszam, gdzie teraz jesteśmy?
Zgubiłem się.
To jest podziemny plac.
Chcę dojść do wyjścia A7.
Wyjście A7, tak?
Jest trochę daleko stąd.
Jak tam dojść?
Najpierw proszę iść prosto tamtędy.
Prosto, tak?
Tak?
Potem proszę skręcić w lewo.
W lewo?
Nie, przepraszam.
W prawo.
W prawo?
Rozumiem.
Skręcając w prawo, zobaczysz szafki na monety.
Szafki, tak?
Tak?
Obok szafek są schody.
Czy mam wejść po tych schodach?
Tak?
Proszę wejść.
I co potem?
Tam będzie wyjście A7.
Ach, świetnie.
Dziękuję bardzo.
Proszę uważać.
Scena 5: Wskazówki dotyczące udzielania wskazówek / Porady jak wskazywać drogę
Halo, jestem teraz na miejscu zaznaczonym na mapie.
Tak?
Czy jesteś przed sklepem?
Jestem przed budynkiem, ale nie ma tu kawiarni.
Widzi pan/i jakieś szyldy?
Nie, nic nie widzę.
Rozumiem.
Wejście nie jest z przodu.
Eee, to gdzie?
Jest za budynkiem.
Z tyłu?
Jak tam dojść?
Obok budynku jest wąska uliczka, prawda?
Tak, jest.
Proszę wejść w tę wąską uliczkę.
Dobrze, wszedłem.
Jest tu ciemno.
Proszę iść prosto.
Tak?
O, są schody.
Zgadza się.
Proszę wejść po tych schodach.
Na pierwsze piętro?
Drzwi są po prawej stronie na pierwszym piętrze.
Na drzwiach jest przycisk.
Proszę nacisnąć ten przycisk.
Otworzę.
Scena 6: Rozmowa o wskazówkach / Rozmowa o wskazywaniu drogi
Przepraszam.
Gdzie jest Tokyo Ramen?
Tokyo Ramen, tak?
Na trzecim piętrze.
Gdzie dokładnie na trzecim piętrze?
Jest w food courtcie na trzecim piętrze.
Czy food court jest duży?
Tak?
Bardzo duży.
Gdzie mniej więcej jest ta restauracja z ramenem?
Proszę wejść do food courtu i skręcić w lewo.
W lewo, tak?
Tak?
Następnie proszę spojrzeć za ruchome schody.
Za ruchomymi schodami, tak?
Tak?
Tam właśnie jest.
Czy jest blisko kina?
Nie, kino jest na czwartym piętrze.
A, rzeczywiście.
Obok Tokyo Ramen jest restauracja z curry.
Obok restauracji z curry, tak?
Rozumiem.
W porze lunchu jest bardzo tłoczno.
Pospieszę się.
Tak?
Miłego dnia!
Scena 7: Jak otworzyć drzwi z automatycznym zamkiem / Jak otworzyć drzwi z zamkiem automatycznym
Halo, dotarłem do mieszkania. Dziękuję za pomoc.
Czy wszedłeś już do środka?
Nie, drzwi się nie otwierają.
To automatyczne drzwi zamykające, prawda?
Tak, co powinnam zrobić?
Obok skrzynki na listy jest przycisk.
Tak, już widzę.
Proszę wpisać tam numer swojego pokoju.
Numer to 305, tak?
Tak, proszę nacisnąć 305 i przycisk wywołania.
Nacisnęłam.
O, drzwi się otworzyły!
Świetnie.
Proszę wejść do środka.
Są tu dwie windy.
Którą mam wziąć?
Proszę wsiąść do windy po lewej.
Lewą, tak?
Tak, proszę wysiąść na trzecim piętrze.
Już wysiadłam.
Gdzie jest pokój?
To najdalszy pokój od windy.
Rozumiem.
Już idę.
Dobrze, czekam.
Scena 8: Spotkanie w parku
Halo, jestem już przy wejściu do parku.
Rozumiem.
Ja też jestem w parku.
Gdzie dokładnie jesteś?
Park jest naprawdę duży, prawda?
Hmm, stoję przed dużym drzewem.
Przed dużym drzewem?
Jest tu mnóstwo drzew!
No tak.
A, widzisz może budkę z jedzeniem?
Tę z lodami?
Tak, właśnie tę.
Tak, widzę.
Jestem niedaleko tej budki.
Po prawej stronie budki?
A może po lewej?
W prawo.
Po prawej jest ławka.
Ławka, tak?
Tak, siedzę właśnie na tej ławce.
W co jesteś ubrana?
Mam na sobie białą koszulę i niebieską czapkę.
A, już cię widzę!
Już idę.
Dobrze, czekam tu na ciebie.
Już biegnę!
Uważaj na siebie.
Scena 9: Rejestracja w szpitalu
Przepraszam.
Jestem tu pierwszy raz.
Tak?
Co pani dolega?
Boli mnie brzuch.
Rozumiem.
Czy ma pan/pani przy sobie kartę ubezpieczeniową?
Tak, jest.
Oto ona.
Dziękuję bardzo.
Najpierw proszę wziąć kartkę z tamtej maszyny.
Z tamtą białą maszyną?
Tak, właśnie tę.
Wziąłem/Wzięłam.
Numer trzy.
Następnie proszę wpisać swoje imię i nazwisko na tej kartce.
Tutaj, prawda?
Napisałem/Napisałam.
Dziękuję bardzo.
Proszę tam poczekać.
Na tamtym krześle?
Tak?
Przed okienkiem numer trzy.
Jak długo trzeba czekać?
Czeka się około piętnastu minut.
Rozumiem.
Zawołamy pana/panią po nazwisku, proszę usiąść i poczekać.
Dobrze, rozumiem.
Dziękuję bardzo.
Proszę na siebie uważać.
Scena 10: Poruszanie się między terminalami na lotnisku
Przepraszam, gdzie jest stanowisko linii lotniczej Sakura?
Linia lotnicza Sakura, tak?
Nie, tutaj to nie jest.
Naprawdę?
Tak, to jest Terminal Pierwszy.
Gdzie jest linia Sakura?
W Terminalu Drugim.
Czy to daleko?
Tak, nie da się tam dojść pieszo.
Jak tam dojechać?
Proszę wyjść tam na zewnątrz.
Wyjście, tak?
Tak, tam przyjedzie żółty autobus.
Mam wsiąść do tego autobusu?
Tak, to autobus kursujący między terminalami.
Jest darmowy.
Ile czasu to zajmie?
Zajmie to pięć minut.
Rozumiem.
Czy zaraz przyjedzie?
Tak, co dziesięć minut przyjeżdża jeden.
To świetnie.
Dziękuję bardzo.
Miłego dnia!